TẤT CẢ NHÂN VẬT, ĐỊA ĐIỂM,
TỔ CHỨC, TÔN GIÁO,
SỰ KIỆN VÀ NGHỀ NGHIỆP
TRONG PHIM ĐỀU LÀ HƯ CẤU
Seo Yoon à, chị về rồi.
Mẹ em à?
Thuê bao hiện không liên lạc…
Bên ngoài có chuyện gì à chị?
Cái này à?
Người ta lao vào thì sẽ nguy hiểm lắm.
Em không liên lạc với mẹ được.
Lúc nãy còn gửi tin nhắn mà…
MẸ: CON ĂN CƠM CHƯA?
Chắc nhà mạng có vấn đề.
Lát nữa gọi lại là được mà.
Ai gõ cửa thì tuyệt đối đừng mở nhé.
Chị đi rồi về ngay, nên em ngồi xem TV đi.
TV cũng không xem được.
Sao?
THÔNG BÁO
ĐỪNG DI CHUYỂN. ĐỢI ĐỘI CỨU HỘ TỚI.
Dừng tay được rồi. Lại đây đi.
Phải chặn thêm chứ.
Lúc nãy anh cũng thấy rồi mà.
Cậu qua đó nghỉ tí đi.
Anh này.
Để mắt đến cậu ta nhé.
Ừ.
Đừng nhìn hướng này.
Hãy quay mặt vô tường đi.
Sao đấy?
Có người nhiễm bệnh ngoài kia mà.
Em thấy yên tĩnh quá.
Này! Quay vô tường đi!
Mấy thứ này là gì đây?
Anh kia, anh đang làm gì vậy?
Gì vậy chứ?
Tự nhiên lại không được vậy?
Có hơn 1.000 người vào rồi mà!
- Dong Hyun à.
- Sao?
Triệu chứng của bệnh Người Dại ấy…
Người ta bảo là tim sẽ đập nhanh,
chỗ bị cào thì ngứa ngáy và nóng,
đúng không con?
Đó là triệu chứng mãn kinh mà.
Chết tiệt! Sao không được?
Phòng Quản lý ở tòa nhà nào thế?
Ơ, tòa nào nhỉ?
Ở cạnh thư viện thiếu nhi đấy.
Được rồi. Để con tự tìm.
Dong Hyun à!
Con đã bảo đó là triệu chứng mãn kinh mà.
Thật đấy! Em không tin anh à?
Vốn đã không tin, lần này càng không.
Là thật đấy! Mấy người ở tòa nhà khác
đều nhiễm bệnh rồi!
Mắt thì trợn trắng,
còn hung hăng xông vào nữa!
Làm gì vậy?
Mấy đứa con anh…
sẽ ổn thôi đúng không?
Ít ra cũng ổn hơn mình đấy!
Bà thím ở nhà 401 đúng không?
Mạng nhà thím cũng không hoạt động à?
Tôi không phải là bà thím nhé.
Cả mạng và điện thoại đều không được.
Anh có nghe chuyện các tòa nhà khác
đều bị nhiễm bệnh chưa?
Thật à?
Đỉnh thế. Là ai nói vậy?
Đài phát thanh à?
Là anh ấy nói. Hỏi anh ấy thì biết.
Thật mà. Là thật đấy.
Cái gì đây?
Này, cô cậu ơi.
Đừng đứng đây, xuống phòng gym đi.
Được không? Mọi người đều ở dưới đó.
"Mọi người" là ai vậy?
Là cư dân sống ở đây.
Cô thấy chứ?
Có phải là máu thật không?
Thế chẳng lẽ là tương cà?
- Không phải mình tôi thấy đâu.
- Tôi cũng thấy nữa.
Ông Lee ở Phòng Quản lý bị nhiễm bệnh,
mắt trắng dã rồi còn làm thế này nữa…
Chỉ là tôi không thể hiểu nổi.
Sáng nay họ bảo chỉ cần chặn
tòa nhà này thôi là được mà.
Mới đó mà họ đã
nhiễm bệnh hết rồi sao, vô lý!
Xin chào.
Là máu thật à? Máu của ai vậy?
Bỏ điện thoại xuống.
Nói chuyện với tôi một lát.
- Ơ, là máu à?
- Máu thật hả?
Ngừng quay phim đi. Bước ra đây.
Là máu thật đấy.
Cậu đang làm vậy để dọa tôi chứ gì?
Cô nói vậy là sao chứ?
Tôi hỏi có phải cậu muốn đẩy tôi đi
để mình lên làm đại biểu không.
Chắc là trò đùa của bọn nhóc.
Cô đại biểu à…
Làm sao mở cái này ra?
Dong Hyun à, con biết mở ra không?
Tôi chả hứng thú với
chức đại biểu đó đâu, nên cô đừng lo.
Mọi người lùi lại đi. Nguy hiểm đấy.
- Chỉ là…
- Không được ra ngoài ạ.
Chỉ một lát thôi là được.
Hình như có người đi qua…
Ông không thấy cái này à?
- Biết ngoài đó có gì không mà lại…
- Ai cũng thắc mắc mà.
- Mọi người bình tĩnh đi.
- Mở ra một nửa thôi.
- Tôi thấy bức bối nên mới vậy!
- Anh kia bỏ điện thoại xuống!
- Bình tĩnh nào.
- Đợi đã.
Tôi bảo lùi lại mà.
Anh đi đâu vậy?
Họ muốn mở cửa.
Cô cũng thấy quái vật rồi mà.
Vậy phải cho họ biết chứ mắc gì phải trốn.
Cậu đến đúng lúc lắm.
Cho họ biết ngoài kia có gì đi.
Hết cả hồn!
Cửa mở rồi kìa.
Ai muốn ra ngoài thì xin mời.
Không phải kiểu này mà…
Ông ra thử đi ạ.
Không khí dưới tầng hầm hơi ngột ngạt.
Có vẻ không thích hợp để hút thuốc rồi.
Sao bỏ cuộc nhanh dữ vậy nhỉ?
Tôi biết rồi.
Tôi sẽ tin lời hai người một lần nữa.
Cậu thanh tra này.
Tôi không lo cũng được nhỉ?
Chúng ta phải cho những cư dân khác biết.
Và phải thảo luận về lương thực
cũng như nơi nghỉ cho người ngoài.
Không thông báo bằng loa được,
mạng thì không thể dùng.
Chúng ta phải làm sao chứ?
Đi nói trực tiếp là được.
Súng của cậu đâu?
Đưa anh Jung Kook rồi.
Cậu ta nói gì khi còng tay chú vậy?
Quyền tự do con người là một quyền
quan trọng được Hiến pháp bảo vệ.
Anh ta không được làm trái với quy trình.
Thật ra thì tôi không nhớ rõ lắm.
Mà hình như cậu ta không đề cập rõ
về vấn đề nhân quyền của tôi.
Vậy thì hiện tại cảnh sát
có nắm chứng cứ trong tay không?
Lẽ nào…
Đừng bảo cậu nghĩ tôi giết vợ mình nhé?
Suy nghĩ của tôi không quan trọng.
Vấn đề nằm ở phán đoán của Bộ Tư pháp.
Tôi…
đã rất yêu thương vợ mình mà.
Đến giờ tôi vẫn không thể tin nổi
cô ấy đã chết.
Vậy chúng ta nên theo chiến lược
biện hộ chống bắt giữ người trái phép.
Ngoài việc đó ra thì tôi cũng thắc mắc
về việc thừa kế quyền quản lý
viện da liễu mà vợ tôi đứng tên nữa.
À, vâng.
Trước tiên phải giúp chú
thoát tội giết người trước đã.
Mọi người ơi.
Họ bảo họp mặt ở phòng gym.
Tôi sẽ đi ra trước, cậu yểm trợ nhé.
Đổi vai đi.
Tôi giỏi dùng gậy đánh hơn cậu.
Nhưng cậu là tay ném thôi mà.
Không bị thương ở chân thì tôi đã thành
tuyển thủ chuyên nghiệp rồi.
Đi đây.
- Họ đi đâu hết rồi?
- Chắc là về nhà rồi.
Người nhiễm bệnh sẽ trở lại bình thường
sau một thời gian mà.
Họ biết mình đã làm gì
thì sẽ nghĩ sao nhỉ?
Chắc sẽ hối hận đó.
Và sẽ không chấp nhận được
chuyện mình đã làm ra.
Bởi vậy. Chắc họ chỉ muốn
nhanh về nhà tắm rửa.
Lúc đuổi theo, tôi có thấy
dấu vết chà rửa vết máu đấy.
Họ làm vậy để xóa hết
dấu vết hành vi của mình.
Lại còn muốn che giấu cơn khát máu nữa.
Không phải mình.
Mình chỉ đứng nhìn thôi mà.
NHÂN VIÊN AN NINH
TRUNG TÁ HAN TAE SEOK
Biết thế đã xin cấp bộ đàm rồi.
Cậu nghĩ bên ngoài thế nào?
Rất có thể là đã loạn lên
vì số người nhiễm bệnh tăng đột ngột.
- Còn không…
- Không thì sao?
Họ đã từ bỏ nơi này rồi.
Chúng tôi định sẽ tóm gọn
những người bán thuốc Next,
nhưng có vẻ họ đánh hơi được
nên khóa trái cửa rồi.
- Khoảng bao nhiêu người?
- Tầm 50 người ạ.
Nghe bảo họ đang mở tiệc cho các hội viên.
Có thể mở trong vòng năm phút ạ.
Tắt nhạc đi.
Tắt hết nguồn điện trong hộp đêm.
Đừng mở, hãy chặn cửa.
Đưa người ở tầng khác ra ngoài
rồi phong tỏa tòa nhà đi.
Mọi người lên đó phong tỏa đi.
Cần thì em cứ lấy ra dùng.
Tự nhiên anh vui vẻ thế?
Ai ở ngoài cũng nhiễm bệnh rồi mà.
Đó là việc tốt ư?
Anh không phải đi tù nữa.
Chỉ cần ngồi đây
tìm cơ hội thoát tội là được.
Có vẻ anh lên kế hoạch sẵn rồi nhỉ?
Chúng ta chỉ cần bịt miệng
vợ chồng nhà dưới là được.
Họ sẽ bám riết nên phải thuyết phục xong
trước khi hết phong tỏa.
Dù gì thì em
cũng theo phe anh mà, đúng không?
Anh cũng phải đi à?
Những lúc này thì luật sư phải ra mặt
để họ còn đến tư vấn chứ.
Mình à, dãy chúng ta không sao đâu.
Anh đã bảo không phải vì sợ mà!
Chỉ là anh không tin
người bên ngoài đều đã nhiễm bệnh.
Cậu có vẻ sợ nhỉ?
Chú đi họp à?
Tôi không sợ người nhiễm bệnh tí nào.
Cư dân ở đây sẽ không thích chú đâu.
Sẽ có nhiều người cho rằng
việc phong tỏa lần này là do chú mà ra.
Đã bảo với cậu là tôi vô tội mà.
Cô Woo Sang Hee đâu ạ?
Sang Hee vẫn lo sợ ánh mắt của người khác.
Giống cậu luật sư này vậy.
ĐANG BẢO TRÌ
Chết tiệt.
Bà ơi.
Bên ngoài có gì sao ạ?
Không phải.
Lần trước bà ngã mạnh lắm mà.
Bà đến bệnh viện thử chưa?
Tôi không sao cả…
- Bà ổn chứ?
- Vâng.
Là bà cụ bị bà cô nhà bên
va trúng phải không?
Ừ, nhà 302.
Đừng lại gần bà ấy.
Coi chừng bị lây đấy.
Sẽ không nhiễm đâu.
Bố làm gì vậy?
Chết tiệt!
Đến mức này thì dù nguy hiểm
cũng phải ra ngoài
để xem thử có chuyện gì chứ.
Mọi người cứ ở yên đó vậy à?
Mạng cũng chưa có lại nữa. Bố mau lại đây!
- Con…
- Bác ơi.
Tôi đã bảo ngoài đó nguy hiểm lắm mà.
Trừ chỗ này thì ai cũng bị nhiễm bệnh rồi.
Ôi trời ơi! Bức bối chết mất.
Bà ấy sao vậy?
Sao bà xuống được đây? Bà bảo mệt mà.
Mẹ bị bệnh à?
Không phải bệnh…
mà chỉ là hơi mệt thôi.
Vết máu thì thấy rồi. Nhưng có đúng là
bên ngoài đầy người bệnh không?
Nhiều người đã chứng kiến rồi.
Anh thấy không?
Họ bảo "Đừng di chuyển" này.
Ai là người chứng kiến vậy?
Tôi hỏi anh ai là người nhìn thấy
bên ngoài đầy người nhiễm bệnh?
Là tôi. Tôi đã chứng kiến.
Không có ai ở tầng trên à?
Trừ người ở thuê ra chứ gì?
Tôi hỏi là vì không biết còn ai
phán đoán lý trí hơn không.
Ơ hay.
Sao anh lại nghi ngờ
khả năng phán đoán của anh tôi?
Anh tôi nhìn vậy
chứ cũng có công ăn việc làm đấy.
Là trưởng phòng nhé.
Vâng, còn tôi là luật sư nhé.
Việc của tôi là nắm bắt xem lời khai
đủ khả năng làm chứng cứ hay không.
Anh không có văn phòng
mà làm ăn tại chung cư chứ gì?
Tôi thấy anh dán quảng cáo
trong thang máy mà.
Không phải quảng cáo, là "nhận ủy thác".
Không biết từ "nhận ủy thác" là gì hả?
Tôi viết tiểu thuyết đấy!
Tác phẩm tiêu biểu của cô là gì?
- Tình Yêu Đồng Sở Hữu.
- Bình tĩnh nào.
Mọi người bình tĩnh.
Vâng, được rồi.
Tôi hiểu mọi người đang nhạy cảm,
nhưng cãi nhau có ích gì sao?
Tôi cũng không tận mắt thấy người bệnh
nhưng lời của mọi người giống nhau…
Tôi sẽ trả tiền.
Ít thôi, nhưng tôi sẽ trả
200.000 won cho mỗi người
nếu dám ra ngoài xem thử
có chuyện gì đang xảy ra.
Ngoài kia có người bệnh thật
thì phải ở trong này chứ.
Cứ chia sẻ thực phẩm
đến khi mọi việc rõ ràng là được mà.
Cô gái không chịu ra thì thôi vậy.
Tôi sẽ…
trả 300.000 won tiền mặt.
Thú vị chưa kìa.
- Cậu tìm mọi ngóc ngách chưa?
- Ở đây an toàn.
Vậy thì cho thang máy
hoạt động lại được chứ?
Cô cứ làm thế đi.
Nhưng cô này.
Là tôi thì tôi sẽ không đi thang máy đâu.
Nếu gặp người nhiễm,
trong đó chật quá thì chạy sao kịp.
Tôi đã bảo chú ở yên trong nhà mà.
Vì sao?
Theo nguyên tắc thì cậu phải thả chú ấy ra
sau 48 giờ bắt giữ khẩn cấp.
Mọi người có biết ông ta đã giết vợ không?
Sao lớn tiếng vậy?
Cậu có nhân chứng không?
À thì, mọi người đã thấy vợ tôi bị bệnh
rồi đi lang thang bên ngoài, đúng không?
Tôi là người gọi xe cấp cứu
rồi cõng cô ấy ra đấy.
Tôi thừa nhận mình đã không
bảo vệ được vợ đến cuối cùng.
Tôi mới là người đau đớn nhất!
Không bảo vệ được vợ là đại tội à?
Còn có quy tắc gọi là
"giả định vô tội" đấy.
Chung cư bị phong tỏa
nên chú thấy vui vẻ lắm nhỉ.
Cậu đừng lo. Tôi sẽ ở đây mãi.
Ở đây lúc này so với ở tù
cũng có khác gì đâu.
Này, chú bị dính gì ở đây này.
Chú đừng hòng động vào
cô gái ở cùng với mình nhé.
Tôi giết chú đấy.
Cô nói gì vậy? Thật là vô phép vô tắc.
Điên thật.
Đi thôi.
Hãy ở bên cạnh mọi gia đình
bị cái chết giày vò.
- Hãy để họ tìm bình yên nơi Chúa.
- Đến rồi à?
- Chúng con cầu nguyện bằng tên Chúa.
- Amen.
Oh Joo Hyung đã chiêu mộ
người chịu ra ngoài với mình.
Có ai muốn đi ra à?
Họ chịu ngay khi hắn bảo
trả mỗi người 300.000.
Nói thật, tới anh còn động lòng mà.
Ba trăm nghìn won tiền mặt.
Anh bảo hãy chờ đến sáng mai
vì tối rồi nên có vẻ sẽ nguy hiểm.
Vậy hôm nay thì sao?
Ta phải quyết định chỗ ngủ
và thức ăn cho người ngoài mà.
Những người từ bên ngoài vào…
cần đồ ăn thì hãy đến nhà 402 nhé.
Tôi sẽ phát mì ăn liền và nước uống.
Tôi cũng vậy. Nhà 602 ạ.
Mọi người có quần áo để thay không?
Mọi người đã quyết định
sẽ chia sẻ với nhau.
May mà vẫn còn người có nhân tính.
Oh Joo Hyung thì sao?
Đừng nhắc đến hắn.
Hắn bảo nhà không có đồ ăn
nên không chia được gì cả.
Em hỏi câu đó là sai quá sai nhỉ.
Tạm biệt.
Mà sao hai người không chịu ra ngoài?
Lúc nãy, tôi thấy có vẻ cậu không tin
bên ngoài đầy người nhiễm bệnh mà.
Sẽ tốt hơn nếu cùng đi kiểm tra
với những người khác chứ.
Tôi hành nghề chuyên môn đấy.
Chỉ với số tiền đó
thì không thể theo ra ngoài.
Vậy tôi sẽ cho cậu một triệu
không tính thuế.
Được không?
Chú đừng có dùng tiền
để đùa giỡn người khác nữa!
Đi thôi.
Vâng. Hai người về nghỉ ngơi đi.
Tên khốn đó xem anh là gì chứ?
Sao em lại cản anh?
Vừa rồi anh định giết hắn luôn đấy.
Mình à, dính vào hạng người đó
thì có gì tốt đẹp chứ?
Hay mình bỏ vụ này luôn nhé?
Ngoài việc đó ra thì tôi cũng thắc mắc
về việc thừa kế
quyền quản lý viện da liễu…
Tên khốn đó…
Nếu cần, anh sẽ cho hắn đi tù luôn.
Chúng ta chỉ cần kiếm tiền thôi.
VỢ
ANH ỔN, EM ĐỪNG LO
- Không biết nhiêu đây có đủ không.
- Nặng thật.
Vâng, đủ đấy. Cảm ơn cô nhiều lắm.
Chúng tôi sẽ dọn sạch nhà cho cô
trước khi đi khỏi đây.
Không cần đâu.
Tôi sống một mình nên sạch lắm.
- Cô đừng lo. Cứ đi nghỉ ngơi đi ạ.
- Vâng, cô tốt thật.
Cảm ơn vì chỗ đồ ăn nhé.
- Tạm biệt.
- Chào cô.
Lúc nãy sao em lại làm thế?
Gì cơ?
Em bênh vực anh đấy thôi.
Chỉ có em mới được chửi anh.
Người khác chửi thì em bực chứ.
Đúng vậy. Dù sao cũng là người nhà nhỉ?
Ừ, dù vậy thì anh cũng
không được ở đây đâu.
Thật nhẫn tâm mà.
ANH Ở VỚI HYUN KYUNG
ĐƯỢC SỐNG Ở ĐÂY THÌ NUÔI CHÓ NHÉ
Lúc nãy cậu tính đi đâu?
Rõ ràng cậu biết
không thể ra khỏi khu chung cư mà.
Tôi đã nói rồi.
Tôi bỏ quên đồ trong xe.
- Cậu uống nước à?
- Uống thuốc à?
Đã bảo là không phải.
Tôi thật sự không biết gì về việc đó.
Ôi mẹ ơi!
Lại sao nữa?
Tránh nhìn vào mắt tôi
nghĩa là đang giấu gì đó.
Thật lòng mà nói thì…
đúng là tôi có che giấu…
nhưng điều đó
không liên quan gì đến hai vị cả.
Cậu uống rồi nhỉ.
Thì con người làm sao sống
mà không có nước chứ?
Đúng không?
Cắt móng tay thật ngắn đi.
Ngày mai tôi sẽ kiểm tra.
Nếu nói tên những người mua thuốc ra
thì chúng tôi sẽ tìm cách
để cậu được thoải mái.
Nếu được ra khỏi đây,
tôi sẽ tố cáo hai người.
Thật đấy.
Nếu ra khỏi đây toàn thây
thì cậu muốn làm gì cũng được.
Cậu cứ nghĩ kỹ đi.
Được rồi.
Chín rồi.
Xem thử còn hạn sử dụng không.
Thật tình, anh bị gì vậy?
Làm sao có chuyện đó được?
Lúc ăn cậu vẫn đeo khẩu trang à?
Anh bớt lại đi mà!
Xin chào.
Rất xin lỗi, nhưng người này có thể
ở cùng mọi người một thời gian chứ?
Ký túc xá của nhân viên lau dọn
ở tầng hầm đậu xe.
Bác ấy nói hơi sợ nếu phải xuống dưới đó.
À vâng. Dĩ nhiên là được chứ.
Tốt quá rồi.
Cảm ơn mọi người.
- Tạm biệt nhé.
- Tạm biệt.
- Bác ngồi đây đi.
- Mời bác vào.
Vừa hay chúng tôi đang nấu mì gói.
Bác ăn một chút đi.
Cảm ơn cậu.
Anh ăn chậm thôi. Nóng đó.
Ngày hôm nay cũng dài thật đấy.
Ngày mai phải làm sao đây?
Có nên chặn họ ra ngoài không?
Bằng cách nào?
Cậu định chặn cửa rồi chiến đấu với họ à?
Vậy thì họ sẽ dùng lối tầng hầm.
Hai chúng ta không đấu lại.
Có khi cứ ở yên trong này
một tuần tới lại hay hơn.
Chúng ta có đồ ăn mà.
Người nhiễm bệnh cũng
không phá được cửa sắt để vào đây.
Nếu một tuần sau
mọi chuyện vẫn chưa chấm dứt thì sao?
Thì phải tiết kiệm thức ăn.
Giữ bí mật với Seo Yoon nhé.
Con bé lo lắng thêm cũng không được gì.
Ừ.
Chị, có thật là ngoài kia toàn là
người mắc Người Dại không?
Sao?
Không phải ở đây, là tòa khác cơ.
Nhưng chỉ có khu này là như vậy thôi.
Ngoài kia vẫn yên bình.
Vậy là phải giữ bí mật hả?
Phải báo tôi từ sớm chứ.
Anh, em có chuyện muốn nói. Anh ra đây.
Thì tôi chỉ…
Khi nào mạng viễn thông phục hồi,
em sẽ lại gọi được cho mẹ.
Nên từ giờ tới lúc đó, em cứ ở yên đây
đợi các chú cứu hộ tới rồi ra ngoài.
Có vắc-xin và thuốc điều trị
là tất cả sẽ khỏi bệnh,
nên mình cùng chờ xem sao nhé?
Em không sao đâu.
Em không bị thương,
ở trong này cũng an toàn hơn ngoài kia.
Chắc bố mẹ ngoài kia cũng vẫn ổn thôi.
Chứ sao.
- Được rồi.
- Seo Yoon à?
CON CŨNG YÊU MẸ.
MẸ GỌI CHO CON ĐI. MẸ ƠI?
Virus bệnh Người Dại,
hay còn gọi là virus Lytta,
là loại virus truyền nhiễm
tương tự bệnh dại.
Nó di chuyển qua hệ thần kinh trung ương
và phát tác trong não.
Vật chủ nhiễm bệnh thông qua
tiếp xúc trực tiếp với mạch máu,
và sẽ không có triệu chứng xảy ra
cho tới khi lan đến não.
Lý do người nhiễm thường tấn công vùng cổ
có thể vì đó là con đường
ngắn nhất cho virus lên não.
Vậy là chỉ cần không bị cắn
thì sẽ không sao à?
Tính tới nay, đã phát hiện
ba phương thức lây nhiễm.
Bị cắn, bị cào, hoặc uống thuốc Next.
Có thể cho rằng nguồn lây là
những người từng uống Next.
Việc sản xuất thuốc điều trị thì sao?
Vấn đề là, não là bộ phận
quan trọng nhất trên cơ thể người
được bảo vệ chặt chẽ
bởi hàng rào máu não, hay BBB.
Dù sản xuất được thuốc điều trị,
cũng không thể xâm nhập vào não.
Ý cô là việc này bất khả thi sao?
Viện hiện đang nghiên cứu
sự hình thành kháng thể mới
có tác dụng trực tiếp lên não
bằng cách dùng một virus yếu hơn.
Dự kiến sẽ có kết quả trong một tháng.
Chúng ta có thể trụ được tới lúc đó không?
Xét theo tình hình hiện tại thì có thể.
Tuy nhiên…
Nếu từ bỏ việc cách ly chặt chẽ
và số lượng người nhiễm bệnh
tăng quá mức cho phép
thì chúng ta sẽ tiêu đời sau 72 giờ,
hay cùng lắm là một tuần nữa.
DIỄN BIẾN SỐ CA NHIỄM VIRUS LYTTA
GHI NHẬN ĐƯỢC Ở HÀN QUỐC
Cô nói đi.
Anh biết rõ việc thí nghiệm
không đem lại kết quả gì mà.
Các đối tượng thí nghiệm
đều đã chết mà không có kháng thể.
Vậy tôi nên nói với họ là
không thể sản xuất thuốc chữa sao?
Nếu nói chúng ta
cần thêm thời gian và ngân sách…
Thì có lẽ họ đã tìm cách
giết hết những người nhiễm bệnh.
Thuốc chữa thì không có,
số người nhiễm thì ngày một tăng
thì chỉ còn cách giết hết toàn bộ.
Tôi cứ tưởng…
Trung tá cũng không coi họ là con người.
Nếu đã cắn xé và giết người
thì phải chịu trách nhiệm
cho điều mình làm,
không phải sao?
Phải câu giờ thêm.
Dù có phải mở rộng
địa bàn cách ly đi chăng nữa.
Nếu muốn cứu nhiều người hơn…
thì chỉ còn cách đó thôi.
Trong lúc đó, chúng ta sẽ đợi câu trả lời.
LÝ LỊCH NHÂN SỰ: YOON SAE BOM
Vẫn chưa được à.
MẸ CŨNG PHẢI HẠNH PHÚC NHÉ.
Mình còn mạnh mồm khẳng định
là sẽ không ngồi yên nữa chứ.
Hyun à.
Cái gì vậy?
Mặt nạ bắt bóng.
Seo Yoon vẫn đang ngủ à?
Chúng ta là cảnh sát mà.
Đâu thể cứ ngồi yên chờ đợi.
Này, chúng ta cũng đang bị cách ly đấy.
Mà chúng ta cũng không ở đây vì nghiệp vụ.
Chưa kể có làm cũng chẳng được đồng nào.
Đúng là như vậy, nhưng mà…
Chắc chắn các khu khác cũng sẽ có
những người chưa nhiễm bệnh.
Phải nghĩ cách cứu họ chứ.
Nghĩ cách cứu chính mình trước đi.
Cậu bị thương ở đầu gối mà,
có chạy nổi đâu.
Ít ra tôi vẫn chạy nhanh hơn mấy ông già.
Tôi sẽ về sớm, đợi chút nhé.
- Cậu đấy!
- Đánh thức con bé kìa!
Em chào anh chị.
Seo Yoon à, em cứ nằm tiếp đi.
Vừa ngủ dậy đã ra ngoài
là không cao được đâu. Cứ nằm tiếp đi.
Chào buổi sáng.
Anh không đi sao?
Ừ, chỗ đó nguy hiểm lắm.
Tôi không đến những chỗ nguy hiểm.
Ồ…
Này, muốn đi thì giẫm lên tôi mà đi.
Cậu chọn tôi hay các cư dân?
Trời ạ, đúng thật là…
Ngoài kia không có gì đâu.
Mọi người nhầm lẫn hết rồi.
Em phải nói bao nhiêu lần nữa?
Phải nghĩ đến bọn trẻ chứ.
Có bị thương cũng
không được coi là tai nạn lao động đâu.
Mọi người.
Nhớ nhé. An toàn là trên hết, hiểu chứ?
Nghe nói chị nhà đã qua đời.
Mong chị nhà an nghỉ.
Cảm ơn ạ.
Đưa chúng tôi nữa.
Cô nói ngoài kia có người nhiễm bệnh mà.
Đúng vậy, người ăn lương nhà nước như tôi
phải dẫn dắt mọi người chứ.
Chúc cô kiếm tiền ngập mặt.
Của Yi Hyun nữa.
Cậu muốn lấy không?
Thôi khỏi.
Hôm nay cậu làm tôi quạu nhé.
Xin lỗi.
Mà cậu vừa vi phạm
Luật Phòng chống Tham nhũng đấy.
Đeo cái này giùm tôi đi.
Từ giờ, tôi sẽ chỉ đạo mọi người.
Ngay khi ra khỏi đây,
mọi người hãy giữ im lặng.
Nhưng sao chúng tôi phải nghe lời cậu?
Vì chắc chắn là chú không muốn chết.
Chúa ơi, xin Người bảo vệ những người
đang lo lắng và đau khổ vì dịch bệnh,
và giúp chữa khỏi những người bị bệnh.
Xin hãy xoa dịu
những gia đình chịu cảnh tang thương,
- và còn…
- Amen.
Bà ồn ào quá! Dừng lại đi!
Đừng có động vào tôi. Chúa ơi…
Bà vừa mới lẩm bẩm cái gì đấy?
Tôi bảo đừng có động vào tôi!
Cái bà này bị điên rồi à?
Đúng thật là.
Này, con lại đi đâu thế?
Này!
Cái thằng đó…
Cái nhà này loạn hết rồi mà!
Cẩn thận nhé!
Đúng là không có ai ở đây cả.
Có khi nào họ đi hết rồi không?
Chào mọi người.
Tôi cũng muốn giúp.
Anh định quay rồi đăng lên mạng chứ gì?
Tôi sẽ xin phép trước khi đăng.
Tôi hứa đấy.
Xin chào.
Mau đi nhanh rồi về.
Mọi người theo tôi.
Mọi người ổn chứ?
Nghe nói mọi người bị nhiễm.
Đúng là có chút vấn đề nội bộ.
Một người nghi nhiễm
bị phát hiện giữa buổi họp,
nên chúng tôi đã nhốt họ
vào thư viện trẻ em.
Bên đó cũng có người như vậy nhỉ?
Người đó có sao không?
Tình trạng có tệ hơn không?
Này chú.
Chú không nhận ra tôi à?
Dĩ nhiên là nhớ chứ.
Hôm qua cô chĩa súng vào tôi còn gì.
Không, sau đó cơ.
Vậy các khu khác
trừ người nghi nhiễm ở thư viện,
tất cả đều an toàn sao?
Đúng, chúng tôi đã dặn
mọi người hãy ở yên trong nhà.
Mấy người chúng tôi chịu trách nhiệm
giao tiếp với bên ngoài.
Này anh! Có gì hay đâu mà anh quay lại?
Vậy mọi người chưa được nhận đồ ăn sao?
Chúng tôi đợi mãi, mà chẳng thấy gì.
Không biết ngoài kia có vấn đề gì.
Này, ngoài đó có ai không?
Mình ơi.
Mọi người sẽ tiếp tục ở lại đây sao?
- Đúng.
- Vậy cứ thử đợi thêm xem.
Chúng tôi đi trước đây.
Bọn họ đang làm gì ở đó vậy?
Họ muốn ra ngoài đấy.
Vì sợ bệnh có thể tái phát.
Nếu không chịu được cơn khát,
họ sẽ lại đi tìm nạn nhân mới.
Chúng ta làm gì đây?
Đi siêu thị.
Tích trữ càng nhiều đồ ăn càng tốt.
Mày bị nhiễm Người Dại thật à?
Không đâu.
Hồi ở Mỹ, mày cũng từng hút cần còn gì.
- Tới giờ vẫn không bỏ được thói cũ sao?
- Đã bảo không phải mà!
Thằng khốn này!
Tao đưa mày về đây
để làm thân với cư dân tòa nhà,
mà mày lại nghiện ngập, chết tiệt!
Chị à.
Này.
Từ nay đừng tỏ ra quen biết với tao nữa.
Ngoài kia nguy hiểm thật sao?
Em mà là chị thì tuyệt đối sẽ không ra đó.
Quanh mình chỉ toàn một lũ vô dụng…
Là tôi thì tôi sẽ không đi thang máy đâu.
Nếu gặp người nhiễm,
trong đó chật quá thì chạy sao kịp.
Vô lý hết sức.
Sao con người biến đổi nhanh thế được…
Này cô ơi, mở cửa giúp tôi đi!
Bên các tòa khác có nhiều bệnh nhân lắm!
- Thật sao?
- Đúng vậy, mau lên!
Tôi đưa tin từ ngoài kia vào đấy.
Loạn hết cả lên rồi.
Tôi biết rồi.
Nhưng mà cậu bị thương ở đâu sao?
Ở cổ cậu kìa.
Tôi bị xước nhẹ thôi.
Cô mau mở cửa đi.
Đợi tôi một chút.
Trước khi phát bệnh sẽ có vài dấu hiệu.
Như khát nước nghiêm trọng.
Họ sẽ có những hành động bốc đồng
như đập tường nếu ở một mình
trong không gian trống.
Cậu có…
khát nước không?
Mấy người lúc nãy có chút kỳ quặc,
nhưng không giống bị bệnh lắm.
Không phải chúng ta cũng nên
đợi đồ ăn giao tới sao?
Muốn thì cứ về đợi tiếp đi.
- Mau lấy đồ ăn trước đi.
- Vâng.
Lấy nước trước đi, đồ ăn để sau.
Nhưng thanh toán kiểu gì bây giờ?
Cậu lớn lên chính trực hơn tôi tưởng đấy.
Không hẳn là vậy đâu.
Không gì mà không? Đúng là vậy mà.
Chỉ là tôi cố gắng tuân thủ
luật lệ hết mức có thể thôi.
Cảm giác như phá lệ một lần,
luật lệ sẽ chẳng còn ý nghĩa nữa.
À vâng.
Vâng, thưa thầy giáo.
Vừa trong sáng, vừa liêm khiết.
Như nước loại một ấy.
Sao mà thuần khiết vậy hả?
Không sao đâu, cô bình tĩnh đi.
Mì gói kìa. Lấy đi.
Còn mì ăn liền nữa không?
Kem nữa.
Này, cậu làm gì thế?
- Sao vậy?
- Trời ơi.
Đi thôi.
Xin chào quý vị!
Tôi là Dong Hyun đây.
Tôi đang ở siêu thị,
và ở đây có máu rơi vãi trên sàn.
Trời đất ơi.
Vì quý vị, tôi sẽ đánh cược tất cả
để tạo ra nội dung chất chơi người dơi.
Tôi yêu mọi người!
Cô à, cô làm gì ở đó vậy?
Cô ơi.
Yên lặng đi.
Người ta bỗng dưng ùa vào đây.
Mắt họ nhìn kỳ quặc lắm.
Tôi sợ quá nên mới trốn ở đây.
Những người nhiễm bệnh đó đâu rồi?
Họ đã ra ngoài chưa?
Tôi không biết.
Ra khỏi đây thôi.
Nhanh lên.
Có vết máu.
Đi khỏi đây thôi. Những người khác đâu?
Tôi không biết nữa.
Chạy đi!
- Sao?
- Trong đó còn người mà.
Này!
Đâu thể bỏ mặc họ ở lại!
Ý tôi là tôi đi nữa.
Hướng này! Mau lên!
Cậu sao thế? Đi thôi.
Chú ơi.
Chú xuống tầng một đi ạ.
Sao thế?
Chị Sae Bom nói nếu tới 10:00
mà chị ấy chưa quay lại thì bảo chú xuống.
Ừ, được rồi.
Tận mắt mình nhìn thấy à?
Đã bảo là đúng mà!
Nguy hiểm như vậy,
sao họ vẫn dám thò mặt ra ngoài?
Lỡ họ đều nhiễm bệnh thì sao?
Cũng đúng.
Nếu không thể đảm bảo an toàn,
tôi sẽ không mở cửa đâu.
Được.
Vâng. Tùy cô thôi. Được rồi.
Bà cô đó cũng giống mình đấy.
Cô mau mở cửa đi!
- Không ai bị nhiễm chứ?
- Mau mở cửa đi!
Từng người lại đi. Tôi phải kiểm tra.
Mau mở cửa ra đi!
Sao lại có máu trên mặt anh? Anh bị cắn à?
Mau mở cửa ra!
Không!
Tôi bảo cô mở cửa ra mà!
- Anh bị cắn đúng không?
- Này cô kia!
Chúng tôi không sao hết! Mau mở cửa ra!
Mau mở cửa ra đi!
Tiếp đi.
Không được!
Mở cửa ra!
Đập cửa đi!
Làm ơn…
Chúng tôi đập cửa vào đấy nhé!
Mở cửa ra!
Tiếng gì vậy?
- Mở cửa ra! Này!
- Tiếng của Min Ji đấy.
Anh đang làm cái quái gì vậy…
Anh đã nói rồi, chỉ cần thuyết phục
vợ chồng tầng dưới thôi.
Người chết không thể nói được.
Xác chết không nói được đâu.
Không được!
Mau mở cửa ra!
Người nhiễm bệnh không được vào!
Mở cửa ra!
Tôi không mở!
Này, chuyện này là sao…
- Mở cửa ra mau!
- Anh làm cái gì thế?
Bỏ tôi ra!
Này!
Mở cửa ra!
Mở cửa ra mau!
- Mở cửa ra!
- Mau mở cửa ra!
Chị ơi, mau lên!
Mau mở cửa ra đi!
Con mụ này!
- Mụ nghĩ mụ là ai…
- Dừng lại đi!
- Chết đi!
- Đừng làm vậy mà!
Làm gì vậy? Vào đi!
- Tránh ra!
- Chết tiệt!
- Lại đây!
- Dừng lại đi!
Mình ơi, dừng lại đi!
- Mau lại đây!
- Dừng lại đi!
- Tắt cái này đi!
- Anh sao vậy!
- Bình tĩnh lại đi!
- Bỏ tôi ra!
Là do Oh Joo Hyung làm đấy.
Tiếc thật đấy.
Cơ hội tốt như vậy mà…
Tiếc quá đi.
Mặt em như vậy là sao?
Anh có làm gì đâu.
Anh còn chả làm gì sai. Vấn đề là…
Oh Joo Hyung!
Cậu có mang điện thoại lên cho tôi chứ?
Gì vậy…
Sao vậy?
Lần này lại muốn buộc tội tôi cái gì?
Cậu điên rồi à?
Đây là máu từ ngoài kia đấy.
Giờ mới biết sợ à?
Ông cũng sợ bị nhiễm bệnh hả?
Tên khốn kiếp này!
Hyun à!
Chỉ cần có mạng trở lại,
chắc chắn mình sẽ nổi như cồn luôn!
Chết tiệt.
Xin lỗi, tôi có chút quá khích.
Nếu không có cậu,
bọn tôi đã nhiễm bệnh hết rồi.
Cậu làm tốt lắm, Hyun à.
- Giới chức trách hối cải đi!
- Hối cải đi!
- Hãy chịu trách nhiệm với người bệnh!
- Chịu trách nhiệm!
- Hãy bảo vệ những người sống sót!
- Bảo vệ!
- Hãy hồi đáp rõ ràng về việc bồi thường!
- Hồi đáp rõ ràng!
Thưa Trung tá, có một người bệnh
trốn ra khỏi khu chung cư.
Tình trạng tệ lắm,
có nên đưa lại vào trong không?
Hãy chịu trách nhiệm với người bệnh!
- Thả hắn ra.
- Sao ạ?
Giả vờ vô tình vuột mất hắn,
để cho đám biểu tình chứng kiến.
Rồi lại trấn áp hắn ngay,
không để ai bị thương.
Nhưng Trung tá…
Không thể để họ tội nghiệp người bệnh.
Phải làm họ sợ hãi mà tránh xa.
Như thế sẽ giúp ta câu giờ
cho tới khi có được kháng thể.
Tất cả cư dân ở đây
đều đang hết sức căng thẳng.
Tôi muốn mua loại thuốc đó.
Đúng, là vậy đó!
Thay đổi suy nghĩ chút thôi
sẽ có được một biển ý tưởng dạt dào.
Tình hình sẽ chỉ tồi tệ thêm thôi.
Phải đuổi hắn đi.
Có vậy chúng ta mới sống sót.
- Những người đã mua thuốc.
- Tầng 15.
Vậy phải đợi người bệnh chết hết sao?
Dám làm gì Sae Bom, tôi sẽ giết anh.
Biên dịch: Huỳnh Phương Nhật Thảo